# Домашнее задание к занятию «Helm»

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes необходимо установить и обновить приложения с помощью Helm.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное k8s-решение, например, MicroK8S.
2. Установленный локальный kubectl.
3. Установленный локальный Helm.
4. Редактор YAML-файлов с подключенным репозиторием GitHub.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Инструкция](https://helm.sh/docs/intro/install/) по установке Helm. [Helm completion](https://helm.sh/docs/helm/helm_completion/).

------

### Задание 1. Подготовить Helm-чарт для приложения

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. Каждый компонент приложения деплоится отдельным deployment’ом или statefulset’ом.
3. В переменных чарта измените образ приложения для изменения версии.

#### Решение

1. Создаем  helm-чарт и удаляем лишнее .

    ``` sh
    ➜  2.5 git:(main) ✗ helm create hw-chart        
    Creating hw-chart
    ➜  2.5 git:(main) ✗ cd ./hw-chart 
    ➜  hw-chart git:(main) ✗ rm -rf ./templates/*
    ```

    В качестве приложения возьмём deployment'ы и ingress из задания 1.5. А в качестве образа для frontend'а образ из задания по докеру, не зря же делали.

    В результате имеем следующие файлы:
    ``` sh
    ➜  2.5 git:(main) ✗ tree
    .
    ├── [hw-chart](./hw-chart/)
    │   ├── Chart.yaml
    │   ├── templates
    │   │   ├── back-service.yaml
    │   │   ├── back.yaml
    │   │   ├── front-service.yaml
    │   │   ├── front.yaml
    │   │   └── ingress.yaml
    │   └── values.yaml
    └── README.MD
    ```

------
### Задание 2. Запустить две версии в разных неймспейсах

1. Подготовив чарт, необходимо его проверить. Запуститe несколько копий приложения.
2. Одну версию в namespace=app1, вторую версию в том же неймспейсе, третью версию в namespace=app2.
3. Продемонстрируйте результат.

