# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ

1. Gitlab. Соответствует всем вышеизложенным требованиям, возможно как использование как SaaS, так и self-hosted версий. Собственные системы сборки, runner`ы. Для хранения docker-образов можно использовать как и встроенный registry, так и DockerHub или Artifatcory.
2. Jenkins. Бесплатный кроссплатформенный CI/CD-инструмент с открытым исходным кодом на базе Java. Он обеспечивает непрерывную интеграцию, а также облегчает непрерывную доставку. Для использования собственных докер образов можно использовать docker hub или artifactory.
3. TeamCity. Надежный и качественный CI-сервер. Команды часто выбирают TeamCity для большого количества функций аутентификации, развертывания и тестирования, а также поддержки Docker. Обладает рядом уникальных функций, таких как подробные хронологические отчеты, мгновенные отзывы о неудачных тестах и повторное использование настроек, поэтому вам не нужно дублировать код.

На мой взгляд лучшим решением будет Gitlab. Он уже содержит в себе весь необходимый функционал(для CI/CD) который централизован и удобно администрируется. Так же он популярен и имеет обширное комъюнити. В Gitlab нет встроенного решения для хранения различных секретов (а хранить секреты в переменных не лучший вариант). Для решения данной задачи можно обратить внимание на Hashicorp vault.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ

Под указанные требования подходит золотой стандарт мониторинга - стэк ELK. Известное решение, по нему много информации. Elasticsearch + Logstash + Kibana.

Состоит из:
- FileBeat - агент, собирающий данные с машины и направляющий в Elasticsearch.
- Logstash - служба обрабатывающая данные: фильтрует, парсит на составляющие поля, агрегирует строки, обогащает данные при необходимости и т.п. передает данные в системы потребители при необходимости.
- Elasticsearch - инструмент аналитики и полнотекстового поиска, позволяет хранить, оперативно получать нужные данные больших объемов.
- Kibana - Web визуальный инструмент для Elasticsearch, позволяет управлять индексами Elasticsearch, выполнять непосредственный визуальный поиск, строить Dashbord-ы для удобства оперативного анализа логов (данных).

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ

Для мониторинга, на мой взгляд, лучшим решением будет стек prometheus + grafana + node exporter. Комплекс соответствует всем вышеуказанным требованиям.

- широкоизвестный стек
- большое количество собираемых метрик
- Удобный UI.
